C++ 
Предметна область - лікарня. 
Розв'язувані задачі - облік хворих (надходження, виписка, діагноз, лікування, розподіл по палатах, страховий поліс тощо), розрахунок вартості лікування. 
За кожною палатою закріплений лікуючий лікар. Реалізувати наступні сервіси: 
Заповнення бази даних 
Перегляд даних про всіх пацієнтів 
Доповнення бази данихновим пацієнтом 
Видалення із бази даних пацієнта 
Упорядкування по полях: діагноз 
Пошук: всі дані про хворого ХХ 
Вибірка: хворі, що надійшли в день УУ з діагнозом ММ (видати ПІБ і палату); список виписаних на поточний день хворих 
Обчислення: кількість хворих у палаті ХХ; сумарна вартість лікування хворого УУ 
Корекція: видалення даних про хворих, виписаних торік 
Табличний звіт: список хворих, згрупованих по палатах (ПІБ, діагноз, дата надходження, що лікує лікар) 
Довільний звіт: рахунок за лікування (ПІБ, діагноз, номер страховки і сума за лікування) 
Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу.  